# Alloy-temperature-prediction-model

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Ваша задача — построить модель, которая будет её предсказывать. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса. Ниже расскажем о деталях этого процесса. Их важно знать, прежде чем генерировать новые признаки.

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (этот процесс — десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (от англ. tribe — «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (от англ. slab — «плита»).

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
- data_arc_new.csv — данные об электродах;
- data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
- data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
- data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
- data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

Файл data_arc_new.csv:
- key — номер партии;
- Начало нагрева дугой — время начала нагрева;
- Конец нагрева дугой — время окончания нагрева;
- Активная мощность — значение активной мощности;
- Реактивная мощность — значение реактивной мощности.

Файл data_bulk_new.csv:
- key — номер партии;
- Bulk 1 … Bulk 15 — объём подаваемого материала.

Файл data_bulk_time_new.csv:
- key — номер партии;
- Bulk 1 … Bulk 15 — время подачи материала.

Файл data_gas_new.csv:
- key — номер партии;
- Газ 1 — объём подаваемого газа.

Файл data_temp_new.csv:
- key — номер партии;
- Время замера — время замера;
- Температура — значение температуры.

Файл data_wire_new.csv:
- key — номер партии;
- Wire 1 … Wire 9 — объём подаваемых проволочных материалов.

Файл data_wire_time_new.csv:
- key — номер партии;
- Wire 1 … Wire 9 — время подачи проволочных материалов.

План работы¶
Шаг 1. Загрузка данных Загрузите данные и выполните их первичный осмотр.
Шаг 2. Исследовательский анализ и предобработка данных Выполните исследовательский анализ каждого датафрейма и при необходимости выполните предобработку. Сделайте выводы об имеющихся признаках: понадобятся ли они для обучения моделей.
Шаг 3. Объединение данных Объедините выбранные вами признаки в один датафрейм по ключу.
Шаг 4. Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма Выполните исследовательский анализ объединённого датафрейма, визуализируйте распределения признаков и при необходимости выполните предобработку. Проведите корреляционный анализ. Напоминаем, что вы можете использовать не только имеющиеся признаки, но и генерировать новые.
Шаг 5. Подготовка данных Выполните подготовку данных для обучения модели. Разделите данные на две выборки, при масштабировании и кодировании учитывайте особенности данных и моделей.
Шаг 6. Обучение моделей машинного обучения Обучите как минимум две модели. Хотя бы для одной из них подберите как минимум два гиперпараметра.
Шаг 7. Выбор лучшей модели Выберите лучшую модель и проверьте её качество на тестовой выборке.
Шаг 8. Общий вывод и рекомендации заказчику Сделайте общий вывод о проделанной работе: опишите основные этапы работы, полученные результаты и дайте рекомендации для бизнеса.
